Contact sachin.s.ganpule@gmail.com www.linkedin.com/in/ sachinganpule (LinkedIn) Top Skills Printed Circuit Board (PCB) Design Algorithm Design FAISS Languages Hindi (Elementary) Certifications Build Smarter AI with Embeddings AWS Certified Cloud Practitioner Foundations of Vector Databases Software Engineering Job Simulation Gen AI Bootcamp Honors-Awards National Merit Scholar Sachin Ganpule MS Applied Data Science (Concentration in AI) | Bridging Engineering & AI Research | AI Engineering Intern @ Hawl Technologies Edison, New Jersey, United States Summary I am an engineer at heart with a growing passion for research. With a B.S. in Electrical & Computer Engineering and currently pursuing a Master’s in Applied Data Science (AI), I focus on the intersection of deep theory and practical application. My interest in research began during my undergraduate capstone, where I enjoyed the rigorous discovery process. However, I am equally committed to maintaining strong engineering fundamentals —ensuring that theoretical breakthroughs can be built into scalable, real-world solutions. What I’m doing now: • Refining Engineering Skills: AI Engineer Intern on the backend/ database team at Hawl Technologies (Spring 2026). • exploring AI Agents: Recently built a computer vision-based agentic AI system at the ODSC Hackathon. I am looking for a Summer 2026 internship that allows me to balance these interests—whether in R&D or software engineering—before I pursue formal research roles in Fall 2026. Experience Hawl Technologies, LLC AI Engineering Intern January 2026 - Present (4 months) JPMorganChase Software Engineering Virtual Experience Program September 2025 - September 2025 (1 month) • Developed a Spring Boot application integrating Apache Kafka, H2 and REST APIs for live financial transaction processing. Implemented event-driven architecture using Kafka producers/consumers, JPA persistence layer with entity relationships, and atomic transaction processing. Page 1 of 3
Built RESTful API with GET /balance endpoint, JSON deserialization, and external API integration using Spring RestTemplate. Applied Test-Driven Development using JUnit 5 and Mockito with embedded Kafka test containers for comprehensive testing. Extern Web3 Data Analytics Extern August 2024 - September 2024 (2 months) Performed data validation, correlation analysis, and unsupervised machine learning using Python to profile risks and identify vulnerability patterns for nearly 1000 smart contracts against forty risk tags. Leveraged SQL, Excel, and Tableau to conduct complex data manipulation and visualization, presenting actionable insights to drive future decision- making. Rutgers IEEE Micromouse Team Member September 2023 - September 2024 (1 year 1 month) Piscataway, New Jersey, United States Collaborated with a large team that created a miniature robotic 'mouse' to navigate a maze autonomously in 65 seconds. Implemented Floodfill maze-solving algorithm and integrated components using Arduino software. Achieved 1st place at the 2023 IEEE MIT Micromouse Competition and 2024 IEEE NYIT Micromouse Competition. Richmond Physical Therapy Physical Therapy Aide June 2023 - August 2023 (3 months) Matawan, New Jersey, United States Assisted therapists in treating 15–30 patients daily while keeping sessions running smoothly. Reduced patient wait times to 1–2 minutes during double-booked periods. Prepared equipment and turned treatment rooms over within minutes between appointments. Scheduled patient visits and updated files to support therapist workflow. Built strong rapport with young athletes, elderly patients, and post-surgery patients. Page 2 of 3
Education University of Michigan Master's degree, Applied Data Science · (January 2026) Rutgers University–New Brunswick Bachelor of Science - BS, Electrical and Computer engineering · (September 2021 - May 2025) Page 3 of 3